Contrat de Prestation de Service_Offre FLEX


ENTRE LES SOUSSIGNÉS : 
1. La Plateforme : Renford.
Renford, Société par Actions Simplifiée (SAS) immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés (RCS) de Nanterre sous le numéro 930 657 044, dont le siège social est situé au 76 rue Voltaire, 92150 Suresnes, et identifiée par le numéro SIRET 930 657 044 00010, est représentée par Monsieur Nicolas Vere, dûment habilité aux fins des présentes Le domaine d’activité de la société est celui de service de mise en relation numérique.
Ci-après désignée  "Renford" ou “La Plateforme”. 

2. L'Entreprise Cliente :
{{Raison sociale Entreprise}}, société {{Forme juridique Entreprise}} au capital social de {{Capital sociale Entreprise}}, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés (RCS) sous le numéro {{Numéro RCS Entreprise}}, dont le siège social est situé {{Adresse complète}}, représentée par {{Nom Prénom du représentant légal}}, {{Qualité du représentant légal}}.
Elle est ci-après dénommée "l’Entreprise Cliente".
3. Le Prestataire (Auto-Entrepreneur) :
​​{{Civilité}} ​​{{Prénom Renford}} ​​{{Nom Renford}}, né(e) le ​​{{Date de naissance}} inscrit sous le numéro SIRET ​​{{Numéro SIRET (from Users) (from RenfordsCorrespondants)}} , domicilié au {{Numéro et rue (from Users)}}, {{Ville (from Users) (from RenfordsCorrespondants)}} et exerçant le type de mission suivante: {{Type de poste}}.
Ci-après dénommé "le Prestataire”.

ETANT PRÉALABLEMENT RAPPELÉ CE QUI SUIT :
Le Prestataire exerce une activité dans le domaine sportif et éducatif.
L’Entreprise Cliente a souhaité avoir recours aux services d’un Prestataire dans le cadre d’un besoin ponctuel ou temporaire dans le secteur sportif.
À cet effet, Renford a adressé à l’Entreprise Cliente, après concertation et validation avec le Prestataire, ainsi qu’après validation de l’organisation de travail proposée et de la fiche de poste, le profil du Prestataire répondant aux exigences transmises, accompagné du devis correspondant, dûment accepté et validé par l’Entreprise Cliente.
Le Prestataire reconnaît avoir été consulté en amont par Renford, avoir confirmé son intérêt pour la mission proposée, et atteste que cette dernière est compatible avec son emploi du temps ainsi qu’avec ses engagements professionnels en cours.
Dans ces circonstances, Renford met en relation le Prestataire et l’Entreprise Cliente pour conclure le présent contrat de prestations de services afin de définir et de convenir des modalités des services du Prestataire, au bénéfice du client. 

IL A ETE CONVENU CE QUI SUIT : 
Article 1 - Objet du Contrat
Le présent contrat a pour objectif la réalisation d’une prestation de services telle que définie ci-dessous : 
L'Entreprise Cliente fait appel à un besoin ponctuel d’encadrement sportif dans son établissement et fait appel aux services du Prestataire pour bénéficier des services fournis par la plateforme de mise en relation (ci-après Renford), dans le but de répondre à ses besoins en personnel qualifié pour des missions temporaires dans le secteur du sport. L’Entreprise Cliente a notamment sélectionné l’offre “Renford Flex” dont les détails sont mentionnés à l’annexe 1, jointe à ce présent contrat.
Les services spécifiques que le Prestataire s'engage à fournir dans le cadre de chaque mission incluent l’exécution des tâches spécifiées par l'Entreprise Cliente, conformément à sa spécialisation et à ses expertises en tant que professionnel indépendant dans le sport.  Le Prestataire s'efforcera de respecter l’organisation prévue et les instructions données  par l’Entreprise Cliente pour la mission (notamment en matière de service, de sécurité, et d'autres exigences pertinentes). 
Les détails de l’organisation et des créneaux proposés par l’Entreprise Cliente sont joints en Annexe 2 du présent contrat et ont été validés par chacune des parties. Le Prestataire a notamment manifesté sa volonté de travailler avec l’Entreprise Cliente, conformément à son organisation de travail propre. Le Prestataire reconnaît que cette proposition de mission s’imbrique correctement avec ses activités et qu’il a la capacité de l’exercer librement et sans contraintes. 
Renford s'engage à faciliter la mise en relation entre l'Entreprise Cliente et le Prestataire, agissant en tant que plateforme de mise en relation pour coordonner la prestation de services.
Le Prestataire s’engage à faire preuve d’adaptabilité et de flexibilité dans le cadre de la mission chez l’Entreprise Cliente tout en s'efforçant de maintenir la qualité du service. Il fera en sorte de maintenir une communication efficace avec l’Entreprise Cliente et signalera toute difficulté qui pourrait survenir lors de la mission. De même , si la mission n’est plus cohérente avec son organisation personnelle, il le fera savoir à Renford afin de trouver une solution adaptée. 
Article 2 - Modalités de réalisation de la mission et responsabilités de chaque partie
2.1 L'Entreprise Cliente :
A. L'Entreprise Cliente s'engage à fournir au Prestataire toutes les informations nécessaires et détaillées concernant les services requis, y compris les spécifications, les attentes et les normes de qualité attendues.
B. L'Entreprise Cliente s'engage à effectuer les paiements dus et relatifs à la mission conformément aux modalités financières convenues entre les parties, telles que spécifiées dans les CGV, le devis et le présent contrat.
C. L'Entreprise Cliente collaborera activement avec le Prestataire pour faciliter la prestation de services, en fournissant un accès adéquat aux installations, en répondant aux demandes de clarification, et en facilitant toute autre condition nécessaire à l'exécution des services. De ce fait, l’Entreprise Cliente s’engage à : 
Ne rien faire ou laisser faire qui puisse être de nature à empêcher l'exécution par le prestataire de la mission ou à la rendre plus difficile ou onéreuse, sous réserve de la protection légitime par le Client de ses intérêts ;
Transmettre en temps utile au Prestataire l’ensemble des informations nécessaires à l’exécution par ce dernier de sa Mission dans les meilleures conditions ;
Informer en temps utile le Prestataire de toute décision, tout élément et toute précisions susceptibles d’avoir un impact sur la mission.
2.2 Le Prestataire  :
A. Le Prestataire s'engage à fournir les services de manière professionnelle, en conformité avec les normes de qualité définies par l'Entreprise Cliente et conformément aux compétences et aux meilleures pratiques de son secteur d'activité. Le Prestataire s’engage à respecter les dispositions légales et réglementaires applicables. 
B. Le Prestataire respectera les délais convenus pour chaque phase de la prestation de services, en veillant à la ponctualité et à la qualité des livrables.
C. En cas de problème, de retard ou de tout événement susceptible d'impact sur la prestation des services, le Prestataire s'engage à informer promptement l'Entreprise Cliente.
D. Présenter, si nécessaire, une attestation de RC PRO valide.
3.3 Renford :
A. Renford s'engage à faciliter la mise en relation entre l'Entreprise Cliente et le Prestataire en utilisant la Plateforme de mise en relation. Cela inclut la transmission des informations nécessaires et la coordination initiale entre les parties.
B. Renford coordonne la communication entre l'Entreprise Cliente et le Prestataire, facilitant ainsi une collaboration transparente tout au long de la prestation de services.
C. Renford s'engage à fournir un soutien logistique, y compris la gestion des aspects administratifs et opérationnels de la prestation de services, pour garantir le bon déroulement des missions.
D. Assurer un suivi en cas de litige ou de réclamation.
Article 3 - Information précontractuelle 
L’Entreprise Cliente a fourni l’ensemble des informations nécessaires à la conclusion du présent contrat dans sa demande de mission réalisée sur la plateforme Renford. Le Prestataire a reçu une annexe avec les modalités de la mission et les a validés après avoir vérifié que la mission était bien conforme à son organisation de travail.
Le Prestataire s’est renseigné sur les besoins du Client et a, avant la conclusion du Contrat, mis l’Entreprise Cliente en mesure de connaître les caractéristiques essentielles de son service (diplômes, statut, expériences), ce que l’Entreprise Cliente reconnaît. 
Renford a transmis les informations précontractuelles au Prestataire qui les a acceptés en validant la demande de mission via la plateforme. La validation du devis par l’Entreprise, suivie du paiement, formalise la mission.
Article 4 - Durée de la mission 
Les précisions sur la durée de la mission dans le cadre de l’offre “Renford Flex” sont précisées dans l’annexe 1 jointe au présent contrat.
Le contrat prend effet à compter de la validation du devis par l’Entreprise Cliente et reste applicable jusqu’à la fin de la mission. Il ne sera pas renouvelable par tacite reconduction, sauf décision expresse et commune des Parties de le reconduire. 
Sans préjudice de la responsabilité de l’une ou l’autre des Parties en cas d'exécution défectueuse du Contrat, il est expressément convenu qu’aucune indemnité de part ou d’autre ne sera due au seul fait de la cessation du Contrat.
Le Prestataire s’engage à ce que la prestation de services au titre de la mission soit pleinement réalisée et livrée au plus tard selon le dernier créneau mentionné à l’annexe 2 de ce présent contrat.
Article 5 - Résiliation anticipée du Contrat et annulation
5 .1. Résiliation pour Manquement
En cas de manquement de l'Entreprise Cliente ou du Prestataire à l'une de ses obligations essentielles expressément prévues au Contrat, Renford, agissant en tant que plateforme de mise en relation, notifiera le manquement à la partie défaillante et transmettra sa volonté de résilier le Contrat de manière anticipée.
Cette notification, effectuée par Renford et valant mise en demeure, se référera à la présente clause, précisera le manquement considéré et sera adressée par lettre recommandée avec avis de réception. Une telle notification sera irréfragablement présumée avoir été reçue au jour de la première présentation de la lettre recommandée au domicile ou siège légal de la Partie concernée.
La résiliation du Contrat prendra effet après l’expiration d’un délai de préavis, selon la durée de la mission, comme suit :
Missions de moins de 3 mois : 72 heures à compter de la réception de la notification par Renford.
Missions comprises entre 3 et 6 mois : Une semaine (7 jours calendaires) à compter de la réception de la notification par Renford.
Missions de plus de 6 mois : Un mois (30 jours calendaires) à compter de la réception de la notification par Renford.
Ces délais s’appliquent sauf dans les cas où le manquement ayant donné lieu à la résiliation est réparé dans ce délai ou bien lorsque les Parties, avec la médiation de Renford, parviennent à un accord permettant de résoudre le différend.
Annulation de la Mission par l'Entreprise Cliente
Si l'Entreprise Cliente souhaite annuler la mission après validation du devis et paiement intégral, les conditions suivantes s'appliqueront :
Annulation entre 48 heures et 24 heures avant la prestation : Si l'annulation intervient entre 48 heures et 24 heures avant le début de la prestation, et si le Prestataire avait accepté la mission depuis plus de quarante-huit (48) heures, Renford facturera à l'Entreprise Cliente 25 % du montant dû pour le premier jour de prestation. Ces frais incluent les frais de service appliqués par Renford.
Annulation la veille de la prestation : Pour une annulation effectuée la veille de la prestation, Renford facturera 50 % du montant total pour le premier jour de la prestation. Ces frais couvrent la réservation du Prestataire et les frais de service Renford.
Annulation le jour de la prestation : En cas d’annulation par l’Entreprise Cliente le jour même de la prestation, les frais suivants seront appliqués, ce que l’Entreprise Cliente accepte expressément : 75 % du montant total du premier jour de prestation, afin de couvrir le préjudice causé au Prestataire. 50 % du montant total du deuxième jour de prestation, si la mission s’étend sur plusieurs jours. Ces frais incluent également les frais de service facturés par Renford.
En cas d'annulation pour cause de force majeure, aucune pénalité ne sera appliquée, à condition que des justificatifs pertinents soient fournis dans un délai raisonnable.
Toute annulation doit être communiquée par écrit via la plateforme ou par e-mail, et les remboursements seront traités dans un délai de 30 jours ouvrés maximum, suivant la demande d'annulation.
Les demandes de modification après la validation du devis ou après le début de la mission peuvent entraîner des frais supplémentaires. Ces frais seront communiqués à l'Entreprise Cliente pour approbation avant leur application.
5.3. Force majeure :
Conformément à l’article 1218 du Code civil français, la force majeure s’entend de tout événement échappant au contrôle d’une partie, qui ne pouvait être raisonnablement prévu lors de la conclusion du contrat, et dont les effets ne peuvent être évités par des mesures appropriées.
Sont notamment considérés comme des cas de force majeure, sans que cette liste ne soit exhaustive : les catastrophes naturelles, les conflits armés, les épidémies,...
Lorsqu’un événement de force majeure survient :
La partie empêchée doit notifier sans délai l’autre partie en décrivant les circonstances et l’impact sur ses obligations contractuelles.
Les obligations affectées par la force majeure seront suspendues pendant toute la durée de l’événement.
Article 6 - Non-réalisation et Insatisfaction de la Mission
6.1. Désistement ou Prestation non honorée par un Renford
Un Prestataire peut se retirer d'une prestation convenue avec une Entreprise Cliente via la Plateforme. Si le désistement a lieu plus de vingt-quatre (24) heures avant le début de la prestation, il est sans conséquence pour le Prestataire. Cependant, en cas de non exécution de prestation dû à un désistement tardif ou à une annulation, Renford se réserve la possibilité  de prendre toute mesure appropriée  (le compte du Prestataire pourra faire l’objet d’une suspension temporaire et le prestataire aura la possibilité de fournir des explications afin qu’une solution puisse être trouvée). 
Ces mesures sont prises dans l'intérêt de maintenir la qualité et la fiabilité des services proposés par Renford et de ses Prestataires.
Le Prestataire reconnaît et accepte que ces mesures puissent être mises en œuvre par Renford, dans le respect des règles applicables à la Plateforme.
Pour garantir le bon déroulement de la mission et préserver la satisfaction de l’Entreprise Cliente, le Prestataire s’engage à informer Renford dès qu’il constate une impossibilité d’assurer une mission. La Plateforme, en collaboration avec le Prestataire, proposera des solutions adaptées dans les meilleurs délais (remplacement, ajustement du contrat, etc.), sans que cette liste ne soit exhaustive.
6.2. En cas de Non-réalisation de la Mission
Si le Prestataire ne se présente pas ou est dans l'impossibilité de réaliser la mission le jour J sans justification valable, Renford s'engage à rembourser intégralement l'Entreprise Cliente dans un délai de 30 jours ouvrés.
6.3. Gestion de l'Insatisfaction et Processus de Réclamation
En cas d'insatisfaction de la prestation fournie par le Prestataire, l'Entreprise Cliente dispose d'un droit de réclamation selon les étapes suivantes :
Dépôt de réclamation : La réclamation doit être formellement soumise via la plateforme Renford dans un délai de 10 jours suivant la fin de la mission. Passé ce délai, la mission sera considérée comme automatiquement validée, déclenchant ainsi le paiement au Prestataire.
Examen de la réclamation : En cas de réclamation dans les temps impartis, Renford, agissant en tant que médiateur, évaluera la réclamation. Cette évaluation pourra inclure la demande d'informations supplémentaires et, si nécessaire, Renford pourra entamer une procédure de médiation.
Résolution : En tant que plateforme, Renford travaillera avec les deux Parties pour parvenir à un accord mutuel. Les solutions potentielles peuvent inclure :
Une réduction du paiement initialement prévu.
L'organisation d'une nouvelle mission sans coûts additionnels pour l'Entreprise Cliente.
Toute autre mesure compensatoire jugée appropriée par les Parties.
En cas de non-validation de la mission par l'Entreprise Cliente, celle-ci est tenue de motiver sa décision par le biais de l'application. Un processus de discussion et de médiation sera alors mis en œuvre pour résoudre le litige de manière équitable et satisfaisante.
Article 7 - Rémunération du Prestataire et Paiement de la rémunération
En contrepartie de la réalisation des prestations au titre de la mission, le Prestataire percevra une rémunération de {{FLEX_Montant HT}} euros HT, conformément au devis validé par l’Entreprise Cliente et mentionnée à l’annexe 2 du présent contrat. Il est précisé que la TVA n’est pas applicable au Prestataire, conformément au régime fiscal dont il relève.
Pour son rôle de mise en relation, Renford percevra une commission de {{Commission TTC}} euros TTC, également mentionnée dans le devis validé par l’Entreprise Cliente. La commission Renford est réduite à 5 %, TVA en sus, si le Prestataire sélectionné faisait déjà partie des prestataires connus de l'Établissement Client et avait collaboré avec celui-ci avant l'utilisation de la plateforme Renford, renseigné dans la liste “Favoris” de l'Établissement Client via la Plateforme
Le montant global de la mission, incluant la commission de Renford et la rémunération du Prestataire, s’élève à {{Montant total TTC}} euros TTC.
Chacune des Parties reconnaît avoir pris connaissance et accepté le montant total convenu, tel que détaillé dans le devis et les annexes ci-jointes. Ces montants sont définitifs et ne peuvent être modifiés sans l’accord préalable écrit des Parties.
7.1. Émission des factures
Renford est mandaté par le Prestataire pour émettre, en son nom et pour son compte, une facture correspondant à la mission réalisée. Cette facture est adressée à l’Entreprise Cliente et conforme aux exigences légales en vigueur.
Une attestation de réalisation de mission est également émise par Renford au nom et pour le compte du Prestataire.
7.2. Modalités de paiement
Le paiement est effectué par l’Entreprise Cliente via un lien sécurisé fourni par Renford dès validation du devis.
Les fonds sont conservés par Renford jusqu’à la validation de la mission par l’Entreprise Cliente ou, en l’absence de validation explicite, à l’expiration d’un délai de 10 jours suivant la fin de la mission.
7.3. Validation de la mission
À la fin de la prestation, l’Entreprise Cliente reçoit un formulaire électronique pour valider la bonne exécution de la mission.
En l’absence de validation ou de contestation dans un délai de 10 jours après la prestation, la mission est réputée validée tacitement.
7.4. Versement au Prestataire
Les fonds sont versés au Prestataire par virement bancaire, en utilisant les coordonnées renseignées dans son espace personnel sur la plateforme Renford.
Le paiement intervient dans un délai maximum de 30 jours ouvrés après validation de la mission ou expiration du délai tacite.
7.5. Contestations ou réclamations
En cas de contestation sur la réalisation de la mission, l’Entreprise Cliente doit notifier Renford dans les 10 jours suivant la fin de la prestation.
Renford agit en tant que médiateur pour tenter de résoudre le différend de manière amiable.
Article 8 - Intuitu Personae - Sous-traitance
Le Contrat ne peut pas faire l'objet d'une cession totale ou partielle par une Partie (y compris en cas de fusion ou d'opération assimilable), à titre onéreux ou gracieux, sans l'accord préalable et écrit de l'autre Partie.
Le Prestataire n'aura pas la possibilité de sous-traiter tout ou partie de sa Mission sans l'accord préalable et écrit de l’Entreprise Cliente. Sauf accord exprès de l'Entreprise Cliente en ce sens, aucune sous-traitance de tout ou partie de la Mission autorisée par l’Entreprise Cliente ne pourra avoir pour effet de décharger le Prestataire de ses obligations et/ou de sa responsabilité au titre du Contrat.
Article 9 - Déclaration d'indépendance réciproque
La relation établie entre l’Entreprise Cliente et le Prestataire est celle d'entreprises indépendantes et autonomes. Aucune clause du Contrat ne pourra être interprétée comme donnant à l'une des Parties le pouvoir de diriger les activités de l'autre Partie ni de la contrôler d'une manière ou d'une autre. Le Contrat vise exclusivement l'objet défini en son Article 1 et ne contient aucune forme ni intention de constituer une société de droit ou de fait, les Parties étant dépourvues d'affectio societatis. Le Prestataire pourra s'organiser librement dans l'exécution du Contrat, dans la mesure où il n'existe entre les Parties aucun lien de subordination mais uniquement un lien contractuel de nature commerciale. 
Aucune des parties ne pourra, en outre, sauf mandat particulier écrit, exprès et préalable de l’autre Partie, être considérée comme représentant de l’autre Partie, et ce à quelque titre et sous quelque modalité que ce soit. Il est expressément convenu que le Contrat est spécifique et qu’aucune de ses stipulations ne peut amener à des revendications autres que celles découlant des obligations expressément prévues dans le Contrat. 
Le présent Contrat n’habilite en aucun cas le Prestataire à engager l’Entreprise Cliente vis-à-vis de quiconque dans la mesure où il ne comporte aucun mandat. Il est également précisé que l’Entreprise Cliente sera libre de suivre ou non toutes préconisations éventuelles du Prestataire. 
Le Prestataire intervient dans le cadre du présent contrat en tant que professionnel indépendant. À ce titre, il ne pourra en aucun cas se prévaloir d’un quelconque statut de salarié vis-à-vis de Renford ou de l’Entreprise Cliente. La relation entre les parties étant strictement commerciale, le Prestataire renonce expressément à toute revendication, demande ou action visant à requalifier cette relation en un contrat de travail.
Article 10 - Déclarations des Parties
10.1. Capacité juridique et conformité réglementaire
Chacune des Parties déclare avoir la pleine capacité juridique, que rien ne s'oppose à la conclusion du Contrat, exercer ses activités en conformité avec la réglementation qui lui est applicable, que la conclusion du Contrat ne contrevient à aucune obligation légale réglementaire, professionnelle ou contractuelle qui la lie.
Le Prestataire déclare exercer cette mission en tant qu'indépendant.
L’Entreprise Cliente déclare notamment; exister valablement et régulièrement au regard du droit auquel elle est soumise, que la personne qui signe le Contrat en son nom à tout pouvoir à cet effet et que ce Contrat lui est valablement et régulièrement opposable.
10.2. Cas des structures à but non lucratif
Lorsque le Client est une association, une fédération ou toute autre structure à but non lucratif, il reconnaît expressément que la Société Renford agit dans un cadre commercial et poursuit un but lucratif.
Il lui appartient, en tant que structure bénéficiaire, de s’assurer préalablement que la souscription au présent Contrat et le recours aux prestations proposées :
sont compatibles avec ses statuts et ses obligations réglementaires ou financières ;
respectent les éventuelles conditions liées à ses sources de financement ;
sont conformes à ses procédures internes, à sa gouvernance et à toutes obligations légales, réglementaires ou conventionnelles qui lui sont applicables.


La Société ne pourra être tenue responsable en cas de manquement du Client à ces obligations.
Article 11 - Contrôle de conformité et travail dissimulé
6.1 Contrôle de conformité
Renford peut demander au Prestataire de fournir à tout moment des documents justifiant de sa conformité légale (SIRET, RC PRO, attestation de vigilance).
6.2 Travail dissimulé
Le Prestataire certifie que toute prestation relevant du présent contrat, incluant le recours éventuel à des salariés ou prestataires, sera réalisée conformément aux dispositions légales en vigueur.
En cas de recours à des salariés, le Prestataire s'engage à fournir à l’Entreprise Cliente, sur demande et au plus tard tous les six (6) mois, les documents requis par l’article D. 8222-5 du Code du travail, notamment :
Une attestation de déclarations sociales datant de moins de six (6) mois ;
Une attestation sur l'honneur du dépôt des déclarations fiscales obligatoires ;
Un extrait d’inscription au registre du commerce et des sociétés ;
Une attestation sur l'honneur confirmant l’emploi régulier des salariés.
Le Prestataire ne sera responsable que des dommages directs causés à l’Entreprise Cliente par sa faute ou négligence, à l'exclusion des cas de force majeure ou d’un usage non conforme du service par l’Entreprise Cliente. 
Chaque Partie s’engage à informer sans délai l'autre de tout manquement ou difficulté identifiés dans l'exécution du contrat, afin de limiter les préjudices éventuels.
6.3 Assurance professionnelle
Le Prestataire déclare qu’il est libre de souscrire ou non une assurance responsabilité civile professionnelle (RC PRO) couvrant ses activités, sauf si l’Entreprise Cliente sollicite explicitement cette garantie lors de la demande de mise en relation.
Dans le cas où l’Entreprise Cliente exige la présentation d’une attestation de responsabilité civile professionnelle (RC PRO), le Prestataire s’engage à fournir une attestation valide avant la finalisation de la mise en relation. À défaut de présentation de cette attestation, Renford se contentera d’en informer l’Entreprise Cliente, laquelle décidera seule de maintenir ou non la mise en relation. Renford ne peut en aucun cas être tenu responsable des conséquences d’un défaut de RC PRO ou de toute décision prise par l’Entreprise Cliente à ce sujet.
Renford ne saurait être tenu responsable en cas de dommage survenu dans le cadre de la prestation réalisée après la mise en relation, même en l’absence d’une assurance RC PRO souscrite par le Prestataire.
Article 13 - Confidentialité
Les Parties s'engagent à maintenir la confidentialité des informations échangées pendant la durée de ce contrat.
Article 14 - Limitations de responsabilité et conditions spécifiques
Renford ne pourra être tenu responsable des dommages indirects (pertes de bénéfices, opportunités) résultant de l’exécution du présent contrat.
Responsabilité en cas de dommage : le Prestataire décline toute responsabilité concernant les dommages matériels causés par un tiers ou par un membre de l’Entreprise Cliente durant la prestation.
Apport de matériel et supports : le Prestataire est libre d’apporter ou non son propre matériel ou supports (y compris la musique) pour la réalisation des cours, en toute autonomie.
L’Entreprise Cliente reconnaît que :
La fourniture de matériel ou supports nécessaires relève de sa responsabilité, sauf accord contraire avec le Prestataire.
Si le Prestataire décide d’apporter ou non son matériel, ce choix est accepté sans contestation.
Article 15 - Dispositions générales
15.1. Bonne foi et coopération
Les Parties s'engagent à toujours se comporter l'une envers l'autre comme des partenaires loyaux et de bonne foi et notamment à s'informer mutuellement de toute difficulté qu'elles pourraient rencontrer à l'occasion de l'exécution du Contrat ainsi qu'à coopérer à la bonne exécution du Contrat.
15.2. Modification du Contrat
Aucun document postérieur, aucune modification du Contrat quelle qu'en soit la forme ne produira d'effet entre les Parties sans prendre la forme d'un avenant dûment daté et signé par elles.
15.3. Nullité
Si l’une des quelconques stipulations du Contrat s'avérait nulle au regard d'une règle de droit en vigueur ou d'une décision judiciaire devenue définitive, elle serait alors réputée non écrite, sans pour autant entraîner la nullité du Contrat ni altérer la validité de ses autres stipulations.
15.4. Domiciliation
Pour l'exécution de l'ensemble du Contrat et de ses suites, l'Entreprise Cliente et le Prestataire font élection de domicile en leurs adresses légales telles que mentionnées dans le Contrat. Renford, agissant en tant que médiateur de communication, recevra les notifications destinées aux parties contractantes en leur nom et s'engage à les leur transmettre selon les modalités suivantes : tout changement de domicile légal et toute notification relative au Contrat par l'une des parties ne sera opposable à l'autre que si elle est transmise via Renford et effectuée (i) par lettre recommandée avec accusé de réception ou (ii) par courrier remis en main propre contre reçu par Renford, étant entendu que toute notification sera présumée avoir été reçue dans le premier cas à la date de première présentation de ladite lettre à l'adresse légale de la Partie concernée et dans le second cas à la date de remise en main propre par Renford.
15.5. Droit applicable - Règlement des différends
Le présent contrat est soumis au droit français.
En cas de litige relatif à la validité, l’interprétation ou l’exécution du contrat, les parties conviennent que la juridiction compétente sera le Tribunal de Commerce de Nanterre, sauf dispositions légales impératives contraires.


En foi de quoi, les Parties ont signé le présent contrat à la date du {{Date du jour}} à Suresnes, en trois exemplaires originaux. 


Renford                 L’Entreprise Cliente                    Le Prestataire






Signatures précédées de la mention “Lu et approuvé, bon pour accord”. 

